[Tablet Abang Tersayang Song Jie]
Cik Zhang.
Mai masih menyiasat kes Xu Li.
Biarlah dia menyiasatnya.
Semua yang perlu dibersihkan
telah diuruskan.
Berapa banyak bahaya
Bolehkah bekas banduan buat?
[Hukuman]
[Hukumlah mereka yang melakukan jenayah dan melakukan kesilapan untuk mendisiplinkan mereka,
dan hukum matilah mereka yang melanggar larangan untuk menakutkan mereka yang akan melanggar.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 24]
Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org
Encik Liu,
awak ingat tak tempat ni?
Aku dah bagi kau peluang. Kau tak nak dengar,
tapi berkeras nak lawan aku.
Aku tak ada pilihan
lain selain meluahkan kemarahanku padamu.
Selepas segala liku-liku yang dilalui,
kita telah berpusing kembali ke tempat kita bermula.
Ketika itu,
awak bunuh Ma Jin
betul-betul di sini, bukan?
Lihat,
mungkin awak patut mati di sini juga.
Apa pendapat awak?
Tidak.
Aku bukan lagi orang yang sama seperti
dua tahun yang lalu.
Tetapi kepada kami,
awak masih sama.
Baiklah.
Mengapa isteri Qiao Defu
tiba-tiba nak berurusan dengan saya?
Saya rasa dia mahu memberitahu awak
bahawa Encik Qiao sedang menjual syarikatnya,
dan aku yang mengambil alihnya.
Apa yang kau buat pada Qiao Defu?
Saya tidak melakukan apa-apa.
Saya hanya menasihatinya
untuk menyerahkan dirinya.
Tetapi saya berjanji
untuk membiarkannya menjalani kehidupan yang baik
selepas dia keluar dari penjara.
Dan saya sanggup mengambil alih syarikatnya.
Saya tidak seperti Encik Qiao.
Kita boleh buat duit sama-sama.
Cik Zhang, jika anda berminat,
anda juga boleh melabur.
Liu Tianye,
awak rasa awak boleh dapat
tempat duduk di meja tu?
hanya kerana awak ada syarikat dia?
Aku boleh buat kau hilang sekarang juga.
Awak takkan bunuh saya.
Saya ada syarikat Qiao Defu sekarang.
Jika aku tiada,
anda tidak akan dapat
menjalankan perniagaan pelabuhan.
Daripada segala ancaman dan permusuhan,
kenapa kita tak bertenang
dan bercakap tentang perniagaan?
Saya tahu
He Biao dan He Gang
telah menarik perhatian polis,
dan awak takkan bekerjasama dengan mereka lagi.
Kenapa tak pertimbangkan saya?
Jika awak bekerja dengan saya,
anda tidak perlu berdiri di tempat tumpuan
sebab saya akan uruskan semuanya.
Tapi abang awak meneruskan kes ini
tanpa henti.
Dia cuba mencari
orang di belakang saya.
Walaupun saya bersetuju untuk bekerjasama dengan awak,
sekarang seorang ahli perniagaan telah diculik,
adakah dia benar-benar akan
lepaskan ia?
Jika anda mahu duduk di meja makan,
awak kena bersih sepenuhnya.
Saya kenal Qin Feng dengan baik.
Saya akan uruskan dia.
Cik Zhang,
anda dan rakan-rakan anda boleh yakin.
Bagaimana pula dengan Su Hongbao?
Dia bekerja untuk saya.
Dia seorang pesalah berulang yang serius,
dan
dia terlalu banyak tahu tentang kita.
Jika perlu,
Saya akan buat apa yang perlu dilakukan.
Jika rakyatmu tidak mampu menghadapinya,
anak buah saya akan campur tangan dan menguruskannya.
Awak kena bersihkan kekacauan awak tu
dan basuh tangan anda sehingga bersih
sebelum anda boleh berfikir untuk
duduk di meja.
[Longwan Logistics Co., Ltd.]
Hongbao
lepaskan dia pergi.
Buatlah seperti yang saya suruh.
Siapakah ia?
Pakcik Tianye.
Apa masalahnya?
Maafkan saya, Pak Cik Tianye. Saya...
Saya gagal dalam tugas saya.
Tidak mengapa.
Jangan salahkan diri sendiri.
Pakcik Tianye,
mungkin awak patut cari
orang lain untuk buat.
Saya risau
bahawa saya tidak cukup mampu.
Tidak cukup berkemampuan?
Sejauh manakah kemampuan yang anda perlukan?
Ayuh.
Minumlah sedikit.
Bagaimana keadaannya?
Sedapnya teh tu.
Minumlah lebih banyak, dan kau akan faham.
Makanlah sedikit kacang tanah.
Adakah anda tahu
kenapa saya pilih awak sebagai pemandu saya?
Tidak.
Ketika pertama kali aku melihatmu,
Saya rasa
bahawa awak sama seperti saya dahulu.
Kembali apabila
Ma Jin melayan kami seperti tanah,
Saya juga takut,
sama seperti awak.
Kemudian,
Saya sedar sesuatu.
Tahukah anda
apa benda yang paling cantik di dunia?
Apabila peluru mengenai seseorang, mereka akan berdarah.
Semua orang berdarah.
Jangan takutkan orang lain.
Awak tak lebih teruk daripada orang lain, kan?
Ingat sahaja,
awak dari Longwan,
dan nasib
boleh diubah.
Cara untuk mengubah nasib anda
adalah memaksa diri
untuk menghadapi perkara yang anda takuti.
Faham?
Faham.
Habiskan minum teh awak dan pulanglah ke rumah.
Gadis awak sedang menunggu awak.
Pakcik Tianye.
Terima kasih.
Saya telah menyediakan
pakaian ini untuk awak sejak dahulu lagi.
Mereka sesuai dengan awak.
Abang saya sudah dewasa.
Dia sudah matang sekarang.
Lelaki.
Selama bertahun-tahun ini,
hidup saya
telah
satu keadaan huru-hara.
Ia telah membawa saya
begitu lama untuk memikirkan beberapa perkara.
Apa maksud awak?
Duduklah, Muzhi.
Muzhi,
Polis juga sedang mencari Su Hongbao
dan Qiao Defu.
Tetapi intinya ialah
mengapa Zhang Xin tidak bertindak,
dan Liu Tianye pun
belum menyuruh kita mengambil tindakan.
Mereka langsung tidak kelihatan risau.
Zhang Xin telah membuat pilihannya.
Betul tu.
Mereka berada di pihak yang sama sekarang,
dan kami telah ditinggalkan.
Muzhi,
kita tiada pilihan selain daripada masuk beramai-ramai.
Sama ada kita berjaya atau tidak,
kita kena tembak pistol tu.
Hanya dengan memburukkan lagi keadaan
bolehkah kita mengheret orang lain ke bawah.
Tiada siapa yang boleh mengambilnya
apa yang menjadi milik kita.
Tiada siapa yang tahu
siapa yang akan mendapat tempat itu pada akhirnya.
Pakailah beberapa pakaian hangat.
Saya akan bawa awak pulang.
Awak nak buang telefon saya atau tidak?
Awak takkan?
Carilah seseorang untuk mengajarku kaligrafi
selepas kau balik.
Saya bertanya-tanya di sekeliling.
Ada
kawasan kilang yang lengang di sana.
Ia kosong.
Mereka mungkin sedang bersembunyi di sana.
Jom. Masuk kereta.
[Kilang Pemprosesan Kayu Hailin]
Di sini?
Bian Jing,
tunggu di sini dengan Wen Bo.
Baiklah.
Kita mesti menjatuhkannya hari ini!
Ya!
Abang.
Polis!
Pergi!
Turun!
Bergerak!
Apa masalah awak?
Awak dah hilang akal ke?
Apa yang awak buat di sini?
Apa yang kau buat pada Qiao Defu?
Cakap! Apa yang kau dah buat?
Jom bincang kat sana.
Kalau awak balik sana lagi,
awak takkan dapat keluar.
Awak faham tak?
Balik mana?
Aku lebih rela mati daripada kembali ke sana.
Balik?
Qiao Defu baik-baik saja.
Dia mungkin ada di rumah
bersama isterinya sekarang.
Kalau tak percaya, tanya sahaja dia.
Dia betul-betul baik-baik sahaja.
Kau buat apa sahaja yang mereka suruh,
hah?
Apa untungnya untuk awak?
Awak bayar saya tak?
Su, saya khuatir awak mungkin takkan
hidup cukup lama.
untuk membelanjakan wang yang anda perolehi.
Awak tahu betul-betul
apalah dirimu pada mereka, kan?
Awak yang buat semua kerja kotor tu.
Apabila keadaan menjadi tidak kena, anda yang akan dipersalahkan.
Mereka sedang menggunakan awak.
Awak tak tahu ke tu?
Awak selalu cakap pasal kematian.
Kalau kau dah tak ada, macam mana dengan adik-beradik kau?
Pernahkah anda terfikir tentang itu?
Cukup.
Saya tahu semuanya.
Setiap orang ada nasib mereka sendiri.
Saya hanya buat apa yang saya mampu buat.
Su, tolong berhenti.
Zaman telah berubah.
Ini bukan era di mana anda boleh maju
hanya dengan menumbuk dan setia.
Mei.
Dengar.
Dalam beberapa hari lagi,
selepas saya uruskan satu lagi perkara,
Saya takut
Saya perlu pergi.
Jangan risau tentang wang itu.
Sebaik sahaja saya menetap di sana,
jika engkau rela,
Aku akan hantar seseorang untuk jemput kau.
Kita boleh pergi sama-sama.
Kita akan keluar dari tempat ini.
Masih ada perkara lain?
Awak takkan dengar cakap saya, kan?
Awak memang nak masuk penjara,
kan?
Baiklah.
Tiada lagi perkara penting.
Mari kita
pergi bersama-sama.
Mereka memang begitu.
Saya telah mengatakan apa yang perlu saya katakan
dan telah memberikan semua nasihat yang saya mampu.
Mengenai jalan mana yang harus ditempuh,
itu pilihan anda sendiri.
Awaklah!
Su!
Su, awak okay tak?
Berhati-hati.
Gila,
Tangkap dia! Cepat!
Siapa yang buat ni?
Orang dalam potret itu!
Dia pergi ke arah itu!
Dia okay tak?
Hubungi ambulans!
Kunci kawasan ini!
Wen Bo!
Bangun.
Adakah ini pusat kecemasan?
[Keselamatan Awam]
Adakah anda ingat
apa nak cakap nanti?
Semuanya Su Hongbao.
Su Hongbao melakukan semuanya.
Lebih kuat.
Semuanya Su Hongbao.
Su Hongbao melakukan semuanya.
Salahkan semuanya pada Su Hongbao.
Bagi keluarga anda pula,
kami akan menjaga mereka dengan baik.
Pergi.
Baiklah,
Mentor dengar awak cedera,
jadi dia bergegas untuk berjumpa dengan awak.
Awak tahu?
Cukuplah untuk cakap-cakap yang tidak berfaedah.
Bagaimana dengan orang itu? Ada berita?
Kami sedang mencarinya.
Bukankah aku sudah memberitahumu
untuk tidak melibatkannya?
Bagaimana ini berlaku?
Itu kaki saya.
Aku sendiri terluka,
dan saya terima itu. Jangan salahkan orang lain.
Berhenti cuba menjadi hero, okey?
Wahai orang tua yang lemah.
Jika
Qin Feng telah tiba sekejap kemudian,
awak akan kehilangan nyawa awak!
Adakah awak sudah menyiasat Zhang Xin?
Sedang mengusahakannya.
Rom tidak dibina dalam sehari.
Mereka tidak bodoh.
Oh, Ya.
Kau penuh dengan cakap kosong yang sama ini
sepuluh tahun yang lalu.
Apa yang saya lakukan sepuluh tahun yang lalu?
Awak hanya cakap besar,
tapi tak pernah siasat kes!
-Macam mana awak tahu saya tak siasat?
-Apa yang awak dah buat?
-Macam mana awak tahu saya tak tahu?
-Saya yang asyik perhatikan dia.
Kemudian siasatlah!
Siasat sahaja!
Itu sahaja yang perlu anda lakukan!
Baiklah.
Jangan marah.
Tenanglah.
Bukankah kita telah bersetuju untuk bersikap baik?
Baru datang nak tengok keadaan dia.
Mentor datang jauh-jauh ke sini untuk berjumpa awak.
Apa semua ini?
Nak berdebat dengan saya?
Tunggu sehingga awak boleh berdiri dahulu!
Baiklah.
Teruskan berhujah.
Saya tak boleh halang kamu berdua. Teruskan sahaja.
Tanggalkan sahaja gips anda
dan bergaduh dengan Mentor.
Kapten Qin,
Qiao Defu menyerahkan diri.
Dia di Biro Perbandaran.
Baiklah, faham.
Apa yang salah?
Qiao Defu menyerahkan diri.
Lepas tu cepat-cepat balik.
Kalau ada apa-apa berlaku, hubungi saya segera.
Cepat.
Teruskan berjuang. Tidak mengapa.
Pergi sahaja! Cepat!
Saya pernah berhenti berjudi.
Saya juga terfikir untuk
memotong jari saya bagi berhenti.
Tetapi sebaik sahaja saya duduk di meja judi
dan lihat kerepek-kerepek itu,
Saya tak boleh pergi.
Saya berhutang banyak wang dengan Su Hongbao.
Untuk melangsaikan hutang-hutangku,
Saya pinjam daripada ramai kawan,
merompak Peter untuk membayar Paul,
dan lubang itu semakin membesar.
Su Hongbao berkeras saya membalasnya
hutang ditambah faedah
semua sekaligus.
Dia meminta saya menggunakan
dana projek itu untuk membayarnya balik.
Ia beratus-ratus juta yuan.
Kalau saya guna duit tu,
ia akan menjadi jenayah berat.
Jadi, saya merayu kepadanya dan berkata,
"Jangan tergesa-gesa.
Selagi saya ada syarikat itu,
Saya boleh buat duit secara beransur-ansur."
Dia kata dia tak sabar,
jadi dia mengikat saya.
Dia tidak membenarkan saya makan atau minum,
memaksa saya membayar hutang saya.
Kemudian saya fikir, saya lebih suka
pergi ke penjara
daripada menunggu dia membunuhku.
Jadi, apabila dia terganggu,
Saya melarikan diri dan menyerahkan diri.
Berapa lama masa yang anda ambil
untuk mereka-reka cerita?
Adakah anda telah berlatih di hadapan cermin?
Tidak, ia benar.
Besen emas itu...
Saya membelinya dengan harga 400 ribu yuan.
Lebih kurang sebesar ini, mungkin satu kilogram.
Ia bernilai lebih daripada 400 ribu yuan.
Saya cakap betul.
Kau berhutang banyak padanya,
dan dia mahu membunuh awak?
Dia tak nak duit tu balik ke?
Dia sudah mengikat awak.
Lihatlah diri anda. Adakah anda fikir
awak boleh terlepas tanpa disedarinya?
Awak gila ke? Atau dia gila?
Jika saya tidak dapat membayarnya kembali,
dia pasti akan membunuhku.
Cukup.
Mari kita ketepikan perkara ini.
Awak tahu tak awak berhutang duit dengan siapa?
Wang Su Hongbao.
Su Hongbao?
Adakah Su Hongbao mempunyai
wang sebanyak itu untuk meminjamkan awak?
Bolehkah anda fahami atau tidak?
Duit Geng Dia.
Duit Geng Dia?
Jadi, awak tahu itu duit Geng Dia.
Saya telah memberi amaran kepada anda sejak dahulu lagi
untuk tidak berjudi,
betul tak?
Saya pergi ke rumah awak
untuk memberitahu awak secara peribadi,
tetapi kamu tidak mahu mendengar.
Sekarang awak dalam kesusahan,
awak sedar
awak tiada pilihan lain.
Saya terlalu sombong
dan kurang ajar dengan awak.
Saya minta maaf.
Jadi, keadaan sebenar ialah
awak berhutang
Wang Geng dia.
Geng Dia
menghantar Su Hongbao
untuk mencari awak.
Dia tidak mengikat awak
untuk mengutip hutang untuk He Gang,
betul tak?
Kemudian
kenapa?
Kenapa? Saya tanya awak.
Fikirkanlah.
Su Hongbao memberi saya
masa yang begitu sukar.
Tekanan darah saya terus turun naik.
Dan gula darah saya
begitu tidak stabil.
Saya berada dalam kabus beberapa hari ini,
dan saya cuma...
Baiklah,
Saya asyik terlupa sesuatu.
Adakah dia ada menyebut apa-apa tentang projek itu?
Saya rasa dia buat...
Adakah dia?
Saya terlupa.
Baiklah.
Luangkan masa anda untuk berfikir.
Saya akan beri awak masa.
Sekarang, ceritakan tentang
kerjasama awak dengan Liu Tianye.
Baiklah,
dia mahu bekerjasama dengan saya,
dan saya ada rancangan saya sendiri.
Saya mahu
untuk mendapatkan sedikit wang daripadanya
untuk melangsaikan hutang-hutang saya.
Saya terlalu terdesak.
Tentang apa yang mereka lakukan selepas itu,
Saya betul-betul tak tahu apa-apa pasal tu.
Kapten Qin,
Saya sepatutnya mendengar cakap awak.
Saya tersalah naik bot.
Semuanya salah saya.
Aku tak patut berjudi
dari awal lagi!
Jadi,
awak bekerjasama dengan Liu Tianye
hanya untuk mendapatkan sedikit wang
untuk melangsaikan hutang-hutangmu,
betul tak?
Ya.
Baiklah.
Saya sudah selesai di sini.
Musang tua yang licik ini
mesti dah banyak kali berlatih kat rumah.
Saya tiada soalan lagi.
Catat tentang
bagaimana dia menipu Liu Tianye.
Saya telah menuliskannya.
Baiklah.
Luangkan masa anda untuk merenung.
Saya dah habis cakap dengan awak.
Kapten Qin.
Kapten Qin, saya bercakap benar.
Kapten Qin, saya cakap betul!
Pegawai.
Sesungguhnya, terdapat sedikit ketegangan
antara abang saya Gang dan Su Hongbao.
Tapi saya tak tahu butirannya.
Tambahan pula, kenapa dia perlu ada pistol?
Di syarikat itu, kami masing-masing mempunyai
tanggungjawab yang berasingan.
Pada hari kejadian itu,
Saya berada di lelongan yang membida
sebuah pasu plum dari akhir Dinasti Song.
Saya menang bidaan itu.
Sepatutnya ada rekod.
Anda boleh menyemaknya.
Abang saya
adalah seorang yang impulsif.
Saya sering memberitahunya
jangan bergaul
dengan orang-orang yang mencurigakan itu,
untuk tidak bergaul dengan mereka,
tetapi dia tidak mahu mendengar cakap saya.
Jika
dia menghubungi saya,
Aku pasti akan memujuknya
untuk menyerahkan diri.
Dia ada nombor telefon lain ke?
Ya.
Saya ada hantar mesej kepadanya pagi tadi.
Awak boleh semak telefon saya.
Ada rekod.
Baiklah,
terima kasih atas kerjasama anda.
Jika anda mempunyai sebarang berita tentangnya,
sila beritahu kami dengan segera.
Sudah tentu.
Adakah kamu berdua
bekerjasama dengan Zhang Xin dari Kumpulan Xinrui?
Zhang Xin?
Nama itu kedengaran begitu biasa.
Tapi saya tak kenal orang ni.
Mungkin Geng ada kaitan
dengan orang ini.
Encik He, anda sememangnya
seorang yang banyak membaca dan berbudaya.
Awak tahu konsep
memotong lengan untuk menyelamatkan badan.
Saya tidak begitu faham.
Apa yang abang awak buat tu haram.
Kami berharap
awak boleh belajar daripada kesilapannya.
Baiklah.
[Restoran Makanan Laut Deyue]
Hidangan utama ada di sini.
Buku jari babi rebus dengan tiram.
Ia hidangan yang hebat.
Ia menyampaikan maksud yang baik.
Tiram
bermaksud "nasib baik".
Dan buku jari babi
bermaksud "di tangan".
Betul tak?
Baiklah, restu Cik Zhou
secantik dia.
Dia mendoakan
semoga kita bernasib baik,
betul tak?
Cik Zhou,
Saya akan bersulang untuk awak.
Saya takkan minum. Korang semua teruskan.
Saya ada tetamu lain yang perlu dilayan.
Baiklah, teruskan.
Ini hebat.
Mulai sekarang,
Hanzhou akan menjadi milik kita.
Bagi Ma Jin pula
dan He Biao,
mereka perlu berundur.
Betul tak?
-Syukur.
Saya dengar dari hospital
bahawa Su tidak berjaya.
Ia berita baik.
Sekarang kita bersih.
Ia membuktikan
kami telah membuat pilihan yang tepat
dengan tembok api ini.
Saya akan membuat roti bakar.
Kepada Su.
Ayuh.
Terima kasih.
Bagaimana keadaannya
dengan He Biao?
Kita boleh bercakap dengannya.
Namun, kini Su telah tiada,
Kita perlu cari Lin cepat.
Faham.
Encik Dia,
Saya dengar awak baru sahaja meninggalkan
balai polis.
Adakah semuanya baik-baik saja?
Terima kasih, Tianye.
Perbualan dengan abang awak berjalan lancar.
Dia masih tidak tahu
yang membuat Qiao Defu menyerahkan diri.
Anda boleh yakin.
Qiao Defu
tidak akan menjual anda.
Mungkin,
kita patut panggil gencatan senjata.
Su sudah mati.
Dan abang awak
tak boleh tinggal di Hanzhou lagi.
Jika anda memerlukan bantuan,
Saya boleh hantar Geng keluar.
Kau akan kembali ke Syurga Agungmu,
dan saya akan meneruskan
perniagaan pembinaan saya.
Apa pendapat anda?
Saya faham.
Awak mahu saya
mengorbankan sekeping dan mengaku kalah, kan?
Terima kasih.
Walaupun seorang bidak menyeberangi sungai,
ia masih tidak boleh menjadi burung gagak.
Kau tak tahu siapa yang akan ketawa terakhir.
Fikirkanlah.
Tidak perlu.
Semoga anda dan Cik Zhang
kerjasama yang berjaya.
Dalam beberapa hari lagi,
Saya akan hantarkan awak hadiah yang besar.
Berjalan,
macam mana kecederaan awak?
Lelaki.
Saya baik-baik sahaja. Semuanya baik-baik sahaja.
Jangan risau.
Jangan datang hari-hari ni.
Tunggu sebentar.
Polis mungkin sedang memerhatikan anda.
Berhati-hati sahaja.
Terima kasih, Encik Muda He.
Muzhi,
hari ini...
Bagaimana cuaca di luar?
Cuaca di luar
tidaklah hebat.
Liu Tianye memanggil saya.
Dia mahu bercakap.
Lelaki.
Ia adalah salah saya.
Saya telah merosakkannya.
Saya jatuh ke dalam perangkap mereka. Saya memang layak menerima ini.
Lelaki.
Tinggalkan saya sendiri.
Jangan menyimpan dendam terhadap mereka.
Aku tak nak heret kau jatuh lagi.
Sekarang mereka telah menghubungi,
hanya bercakap dengan mereka.
Berjalan.
Saya tiada apa-apa untuk dikatakan kepada mereka.
Saya tidak menyimpan dendam
tetapi memegang taruhan nyawa kita.